---
description: 訂單常見問題
---

# 訂單常見問題(NDD)

1.  由於系統無法辨識的地址而無法點擊『確認』按鈕，應該怎麼做？

    請點擊下方的『需要協助？』，並向Pickupp客戶服務報告地址無法識別的情況。請請求協助添加該地址，然後繼續下單流程。
2. 如果遇到問題，請不必擔心。通過點擊我們商戶入口網站右下角的對話氣泡按鈕，您可以即時聯繫我們的客戶服務團隊，快速解決各種與訂單相關的問題。
3. 如何取消訂單？

您可以通過『訂單清單』中的『訂單』請求取消訂單。

4. 不同訂單狀態的定義是什麼？

訂單狀態的定義如下：

<table><thead><tr><th width="230.5">Status </th><th>Description</th></tr></thead><tbody><tr><td>待處理：</td><td>訂單已提交，但尚未處理。</td></tr><tr><td>處理中：</td><td>當訂單在包裹被物流商接受時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>配送中：</td><td>當訂單已經被物流商成功接取並正在運送到收件人時，這個狀態會被發出。</td></tr><tr><td>已完成：</td><td>當訂單成功送達給收件人時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>未能從寄件人處取件時：</td><td>當物流商未能從寄件人處取件時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>未能將包裹交付給收件人：</td><td>當物流商未能將包裹交付給收件人時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>需要退回給寄件人時：</td><td>當訂單未能將包裹交付給收件人並需要退回給寄件人時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>已取消：</td><td>當訂單被商戶或Pickupp管理員取消（根據商戶的要求）時，會發出這個狀態。</td></tr></tbody></table>

5. 當訂單無法取件（UTP）或無法送達（UTD）時會發生什麼情況？

### **無**如果您在Pickupp平台上遇到問題，應該如何尋求幫助？以下為問題與解答



<table><thead><tr><th></th><th width="211"></th><th></th></tr></thead><tbody><tr><td>訂單資訊</td><td>寄送資訊錯誤（取件前）</td><td>請您直接手動取消該筆訂單（前往「所有訂單」，搜尋您要取消的單號，點選訂單右方「X 」取消訂單）。款項將會在7~14個工作天內退還到您原本的支付信用卡，實際入帳時間，可洽詢您的發卡銀行。</td></tr><tr><td>訂單資訊</td><td>寄送資訊錯誤（物流商已取件）</td><td>若物流商完成取件後，欲變更或取消訂單，Pickupp將收取全額訂單運費。</td></tr><tr><td>退款說明</td><td>取消訂單後，還沒收到退款</td><td>取消訂單後，款項將會在7~14個工作天內退還到您原本的支付信用卡，實際入帳時間，再麻煩您與發卡銀行確認。</td></tr><tr><td>教學</td><td>價格(宅配服務)</td><td>宅配服務依照不同物流商、包裹大小，會有不同價格，您可於下單介面輸入取件及送件資訊，以及材積，選擇您要的物流商，會顯示對應的價格，謝謝。</td></tr><tr><td>教學</td><td>會如何配送</td><td>我們配合的物流商主要是機車或車輛配送，系統會依照包裹大小安排適合的配送工具唷</td></tr><tr><td>教學</td><td>宅配服務時間</td><td>每日下午 2 點前完成下單，Pickupp將依照每日配合商家的下單狀況進行安排，可能因路況、路線等影響取件；一般會在1-2工作天內取件完成，並在取件後盡快開始配送</td></tr><tr><td>教學</td><td>配送物品有體積或重量限制嗎 ?(宅配服務)</td><td>宅配服務服務外箱尺寸：<br>長＋寬＋高 ≤ 60 公分，$75元起<br>長＋寬＋高 ≤ 90 公分，$85元起<br>長＋寬＋高 ≤ 120 公分，$105元起<br>長＋寬＋高 ≤ 150 公分，$160元起<br>單件重量限制：需在 20 公斤以內<br><br>注意事項：<br>1. 上述外箱尺寸最長邊皆不得超過 100 公分。</td></tr><tr><td>教學</td><td>可使用代收貨款(貨到付款)嗎? </td><td>您好，我們將於三個工作天內幫您開啟代收款服務，再請您留意下方關於本服務之內容條款，使用即視為同意本條款，您未來可在下單頁面之「配送額外要求」處填寫貨到付款金額，代收貨款手續費將依照代收貨款金額級距收取，結算貨款時將自動扣除代收貨款手續費，計算級距如下： 1 元 ~ 2,000 元（手續費30元） 2,001 元 ~ 5,000 元（手續費60元) 5,001 元 ~ 10,000 元（手續費90 元) 10,001 元 ~ 20,000 元（手續費120 元） 20,001 元 ~ 30,000 元（手續費150 元） *註：貨款結帳方式將採實收實付制，結算期間則依「月結」方式計算，本公司將每月最後一天視為每月之結帳日，結帳期間內用戶出貨之實收貨款已配達且已入帳者方支付予用戶。代收貨款會在用戶結清物流運費後支付，支付時會一併開立手續費發票，如遇銀行休假日則順延至次一工作日付款，且雙方同意銀行匯款手續費應由用戶負擔。（轉由真人處理）</td></tr><tr><td>教學</td><td>逆物流下單方式 (需轉由真人先開通)</td><td>您好，我們將於三個工作天內幫您開啟逆物流服務於左列選項中，點選訂單> 建立宅配訂單，輸入「包裹收送件資訊」，確認無誤後選取右方「退貨服務(逆物流)」，即可送出並完成逆物流訂單。</td></tr><tr><td>教學</td><td>如何取消訂單？</td><td>請登入商戶平台，左邊選單點選【<a href="https://portal.tw.pickupp.io/orders">查看所有訂單</a>】，搜尋您要取消的單號，點選訂單右方「X 取消訂單」。<br><br>*重要提醒：<br>1. 若物流商已取件成功，則無法取消訂單。</td></tr><tr><td>FAQ</td><td>可以幫我下單嗎</td><td>因平台皆綁定客戶資訊及金流，為維護您的權益，無法透過系統代下單，請您見諒。</td></tr><tr><td>FAQ</td><td>托運單要貼在哪裡</td><td>所有物流配送訂單，都需將出貨資訊黏貼在包裹外包裝上喔😊<br>您可直接列印【出貨單】(查看所有訂單> 檢視訂單資訊> QR code 下方，列印出貨單)</td></tr><tr><td>FAQ</td><td>藥品可以配送嗎</td><td>因《藥事法》規定，只要是處方籤用藥，所有的調劑、送藥都必須由「藥師」親自處理，無法由他人代轉，故藥品無法協助配送，請您見諒</td></tr><tr><td>FAQ</td><td>中藥也不行配送嗎</td><td>不好意思，只要是醫生開立的處方籤用藥，無相關執照的物流無法進行配送，故我司無法協助，請您見諒</td></tr><tr><td>FAQ</td><td>診所說可以配送，為何你們不行</td><td>目前政府的放寬政策為親友需持確診者的健保卡及確診證明到防疫門診，由醫師評估後才可到藥局領藥。<br>恕平台的配送夥伴無法提供協助，感謝您的體諒</td></tr><tr><td>索取空白托運單</td><td></td><td><a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf13PeRH4kIN6YMsdloN3bFs5hqVP6LjBPIluiHflby-kbEDQ/viewform">若有空白面單需求，請前往填寫【</a><a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf13PeRH4kIN6YMsdloN3bFs5hqVP6LjBPIluiHflby-kbEDQ/viewform">Pickupp 皮卡物流 空白面單申請表</a>】，我們會安排陸續寄出。</td></tr></tbody></table>
