---
description: 追蹤常見問題
---

# 追蹤常見問題(tracking)

4. 不同訂單狀態的定義是什麼？

訂單狀態的定義如下：

<table><thead><tr><th width="310.5">Status </th><th>Description</th></tr></thead><tbody><tr><td>待處理：</td><td>訂單已提交，但尚未處理。</td></tr><tr><td>處理中：</td><td>當訂單在包裹被物流商接受時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>配送中：</td><td>當訂單已經被物流商成功接取並正在運送到收件人時，這個狀態會被發出。</td></tr><tr><td>已完成：</td><td>當訂單成功送達給收件人時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>未能從寄件人處取件時：</td><td>當物流商未能從寄件人處取件時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>未能將包裹交付給收件人：</td><td>當物流商未能將包裹交付給收件人時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>需要退回給寄件人時：</td><td>當訂單未能將包裹交付給收件人並需要退回給寄件人時，會發出這個狀態。</td></tr><tr><td>已取消：</td><td>當訂單被商戶或Pickupp管理員取消（根據商戶的要求）時，會發出這個狀態。</td></tr></tbody></table>

5. 當訂單無法取件（UTP）或無法送達（UTD）時會發生什麼情況？

### **無法取件 (UTP)**

* 當我們的物流商無法成功取件時，我們將其標記為『無法取件』（UTP）。
* 如果訂單無法被物流商取件，您將需要重新下單。
* 可能導致此情況的原因包括：
  * 無法聯繫取件地點/寄件人（無法聯絡）：我們無法與寄件人聯繫，無法安排取件。
  * 錯誤的取件地址（地址錯誤）：提供的取件地址有誤，無法準確找到取件地點。
  * 物品尚未準備好取件（未就緒）：寄件人尚未準備好包裹以進行取件。
  * 物品尺寸超出配送物流商車輛限制（尺寸超限）：包裹尺寸超出我們物流商車輛的限制，無法進行取件。
  * 收件人重新安排取件時間（重新安排）：收件人要求重新安排取件時間。

### **無法送抵 (UTD)**

* 如果我們無法成功將包裹交付給收件人，我們將其標記為『無法送達』（UTD）。
* 每個付費訂單只包含三次交付嘗試。&#x20;
* 如果訂單無法送達三次，我們將在七天後將包裹退回給您。&#x20;
* 除上述資訊外，根據以下條件，訂單價格將相應計費：
* 成功交付的訂單將全額收費
  * 如果商戶在包裹已收走狀態下取消訂單，將全額收費並退回包裹。
  * 如果收件人拒收包裹，將全額收費並退回包裹。
* 可能導致此情況的原因包括：
  * 收件人電話號碼錯誤（電話號碼錯誤）：收件人提供的聯絡資訊無效，我們無法與其溝通。
  * 收件人地址錯誤（地址錯誤）：收件人提供的地址有誤，無法準確交付包裹。
  * 配送代理無法聯繫收件人（無法聯絡收件人）：我們無法與收件人聯絡，無法安排交付。
  * 收件人拒收包裹（收件人拒絕）：收件人拒絕接收包裹。
  * 包裹在運送過程中受損（損壞）：包裹在運輸過程中受損，無法交付。
  * 收件人重新安排交付時間（重新安排）：收件人要求重新安排交付時間。

這些原因可能導致無法成功取件或交付包裹。如果您有任何問題或需要進一步協助，請隨時聯繫我們的客戶服務團隊。



|    |           |                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
| -- | --------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 教學 | 如何追蹤訂單狀態？ | <p>請透過<a href="https://tw.pickupp.io/zh/tracking">【查詢網址】</a>，輸入您的訂單編號，即可查詢目前包裹配送狀態。<br><br>或登入商家平台，左邊選單點選<a href="https://portal.tw.pickupp.io/orders">【所有訂單】</a>，於搜尋列中輸入訂單編號或選擇其他條件進行篩選。<br>如果需要查詢最即時的貨態，您可以至我們合作的物流查詢頁面查詢：</p><p><a href="https://reurl.cc/q0pWmy">請至【</a><a href="https://reurl.cc/q0pWmy">Pickupp - 皮卡物流科技 第三方物流貨態查詢</a>】，輸入您的訂單編號 (PU 開頭)，反查合作貨運商單號後，再到對應網址，查看目前包裹配送狀態。<br><br>或請您致電合作貨運商客服，確認目前司機配送狀況。<br>-宅配通 (02)6618-1818<br>-嘉里快遞 (02)412-8999<br>-黑貓宅急便 (02)412-8888</p> |
