---
description: 在惡劣天氣影響，Pickupp Standard 翌日服務已建立以下應對方案以確保所有配對的自由業者的安全並保持服務的連續性。
---

# 惡劣天氣指引

<table><thead><tr><th width="278">暴雨警告系統</th><th>Pickupp Standard 翌日惡劣天氣指引</th></tr></thead><tbody><tr><td>黃色信號</td><td>所有訂單可能會有延遲，但預計將在預定日期進行交付或退回。</td></tr><tr><td>紅/黑色信號</td><td><p><strong>訂單狀態：已建立訂單/送貨員已接單</strong><br></p><p><strong>如果警報在下午1點之前解除：</strong><br>解除後4小時內恢復服務，但無法保證絕對成功配對。</p><p></p><p><strong>如果警報在下午1點之後解除：</strong><br>因紅色或更高級別的信號在下午1點生效，導致訂單暫停，這些訂單可能會被自動取消。<br><br><strong>訂單狀態：運送途中/運送不成功</strong><br><br><strong>如果警報在下午1點之前解除：</strong><br>運送夥伴將在安全及天氣許可時繼續完成任務，但無法保證交付。如天氣延誤發生，將保留任何運送物品，一旦天氣條件改善，當天晚些時候或隔天將其交付或退回給商家。<br><br><strong>如果警報在下午1點之後解除：</strong><br>運送夥伴將在安全及天氣許可時繼續完成任務，但無法保證交付。如天氣延誤發生，將保留任何運送物品，一旦天氣條件改善，隔天將交付或退回給商家。</p></td></tr></tbody></table>

<table><thead><tr><th width="278">颱風信號</th><th>Pickupp Standard 翌日惡劣天氣指引</th></tr></thead><tbody><tr><td>一號或三號戒備信號</td><td>所有訂單可能會有延遲，但預計將在預定日期進行交付或退回。</td></tr><tr><td>八號烈風或暴風信號 / 九號烈風或暴風風力增強信號 / 十號颶風信號 </td><td><p><strong>Order Status: Contacting Agent/ Order Accepted</strong><br><br><strong>訂單狀態：已建立訂單/送貨員已接單</strong><br></p><p><strong>如果警報在下午1點之前解除：</strong><br>解除後4小時內恢復服務，但無法保證絕對成功配對。</p><p></p><p><strong>如果警報在下午1點之後解除：</strong><br>因紅色或更高級別的信號在下午1點生效，導致訂單暫停，這些訂單可能會被自動取消。<br><br><strong>訂單狀態：運送途中/運送不成功</strong><br><br><strong>如果警報在下午1點之前解除：</strong><br>運送夥伴將在安全及天氣許可時繼續完成任務，但無法保證交付。如天氣延誤發生，將保留任何運送物品，一旦天氣條件改善，當天晚些時候或隔天將其交付或退回給商家。<br><br><strong>如果警報在下午1點之後解除：</strong><br>運送夥伴將在安全及天氣許可時繼續完成任務，但無法保證交付。如天氣延誤發生，將保留任何運送物品，一旦天氣條件改善，隔天將交付或退回給商家。</p></td></tr></tbody></table>
