---
description: 常見問答
---

# 常見問答

1. 由於無法識別的地址而無法點擊「確認」按鈕，您應該怎麼做？

請點擊下方的「需要協助？」，並向Pickupp客戶服務報告地址無法識別的情況，請求協助添加該地址，然後繼續下單流程。

2. 如果您在Pickupp平台上遇到問題，應該如何尋求幫助？

如果遇到問題，請不必擔心。通過點擊我們商戶入口網站右下角的對話氣泡按鈕，您可以即時聯繫我們的客戶服務團隊，快速解決各種與訂單相關的問題。

3. 如何取消訂單？

您可以通過「訂單清單」中的「訂單」請求取消訂單。

4. 不同訂單狀態的定義是什麼？

訂單狀態的定義如下：

| Status       | Description                            |
| ------------ | -------------------------------------- |
| 待處理：         | 訂單已提交，但尚未處理。                           |
| 處理中：         | 當訂單在包裹被司機接取之前被配送代理接受時，會發出這個狀態。         |
| 配送中：         | 當訂單已經被司機成功接取並正在運送到收件人時，這個狀態會被發出。       |
| 已完成：         | 當訂單成功送達給收件人時，會發出這個狀態。                  |
| 未能從寄件人處取件時：  | 當配送代理未能從寄件人處取件時，會發出這個狀態。               |
| 未能將包裹交付給收件人： | 當配送代理未能將包裹交付給收件人時，會發出這個狀態。             |
| 需要退回給寄件人時：   | 當訂單未能將包裹交付給收件人並需要退回給寄件人時，會發出這個狀態。      |
| 已取消：         | 當訂單被商戶或Pickupp管理員取消（根據商戶的要求）時，會發出這個狀態。 |

5. 當訂單無法取件（UTP）或無法送達（UTD）時會發生什麼情況？

### **無法取件 (UTP)**

1. 當我們的配送代理無法在預定時間內取件時，我們將其標記為「無法取件」（UTP）。
2. 如果訂單無法被配送代理取件，您將需要重新下單。這個新訂單將按照初始（第一次嘗試）訂單的50%價格計費。
3. 可能導致此情況的原因包括：

* 無法聯繫取件地點/寄件人（無法聯絡）：我們無法與寄件人聯繫，無法安排取件。
* 錯誤的取件地址（地址錯誤）：提供的取件地址有誤，無法準確找到取件地點。
* 物品尚未準備好取件（未就緒）：寄件人尚未準備好包裹以進行取件。
* 物品尺寸超出配送代理車輛限制（尺寸超限）：包裹尺寸超出我們配送代理車輛的限制，無法進行取件。
* 收件人重新安排取件時間（重新安排）：收件人要求重新安排取件時間。

### **無法送抵 (UTD)**

1. 如果我們無法成功將包裹交付給收件人，我們將其標記為「無法送達」（UTD）。
2. 每個付費訂單只包含一次交付嘗試。&#x20;
3. 如果訂單無法送達，我們將在同一天免費將訂單退回給您。&#x20;
4. 除上述信息外，根據以下條件，訂單價格將相應計費：
5. 成功交付的訂單將全額收費； 如果商戶在接受狀態下取消訂單，將收取訂單價格的50%； 如果商戶延遲取件，將收取訂單價格的50%； 如果由於收件人的要求或問題造成無法交付的訂單，將全額收費； 如果包裹上沒有貼上運單/QR碼，將收取5港元費用。

* 成功交付的訂單將全額收費；
* 如果商戶在接受狀態下取消訂單，將收取訂單價格的50%；
* 如果商戶延遲取件，將收取訂單價格的50%；&#x20;
* 如果由於收件人的要求或問題造成無法交付的訂單，將全額收費；&#x20;
* 如果包裹上沒有貼上運單/QR碼，將收取5港元費用。

5. 可能導致此情況的原因包括：

* 收件人電話號碼錯誤（電話號碼錯誤）：收件人提供的聯絡資訊無效，我們無法與其溝通。
* 收件人地址錯誤（地址錯誤）：收件人提供的地址有誤，無法準確交付包裹。
* 配送代理無法聯繫收件人（無法聯絡收件人）：我們無法與收件人聯絡，無法安排交付。
* 收件人拒收包裹（收件人拒絕）：收件人拒絕接收包裹。
* 包裹在運送過程中受損（損壞）：包裹在運輸過程中受損，無法交付。
* 收件人重新安排交付時間（重新安排）：收件人要求重新安排交付時間。
* 這些原因可能導致無法成功取件或交付包裹。如果您有任何問題或需要進一步協助，請隨時聯繫我們的客戶服務團隊。
